# WinThreads_Lesson1
Программа представляет собой простой пример использования функций и структур из библиотеки Windows.h для получения информации о процессах и потоках, работающих на компьютере.

Что тут используется:

## 1. Подключение необходимых заголовочных файлов:

  #include <iostream> - заголовочный файл для ввода/вывода на консоль.
  #include <Windows.h> - заголовочный файл для работы с функциями и структурами операционной системы Windows.
  #include <TlHelp32.h> - заголовочный файл для работы с функциями и структурами, связанными с процессами и потоками.
  #include <vector> - заголовочный файл для работы с контейнером std::vector.

## 2. Макрос UNICODE:
```C++
  #ifdef UNICODE
  #define tcout std::wcout
  #elif
  #define tcout std::cout
  #endif
```
  
Этот макрос определяет, какой потоковый объект следует использовать для вывода текста на консоль. Если определен макрос UNICODE, будет использоваться std::wcout (широкий поток вывода). В противном случае будет использоваться std::cout (обычный поток вывода).

## 3. Класс SmartHandle:
Это класс обертка, который позволяет автоматически закрывать дескрипторы при выходе из области видимости. В данном случае используется для работы с Handle, которые представляют собой идентификаторы, используемые ОС Windows для представления различных объектов, например, процессов или потоков.

## 4. Структура ProcessINFO:
Эта структура содержит информацию о процессе, включая информацию о процессе (PROCESSENTRY32) и список потоков, связанных с этим процессом (std::vector<THREADENTRY32>).

## 5. Функция main():
+  setlocale(LC_ALL, "ru"); - установка локали, чтобы можно было выводить русский текст на консоль.
+  Создание двух экземпляров класса SmartHandle с помощью вызова функции CreateToolhelp32Snapshot. Эта функция создает снимок текущего состояния системы и возвращает дескриптор снимка. 
   +   SmartHandle processSnap(CreateToolhelp32Snapshot(TH32CS_SNAPPROCESS, 0)) - создание снимка процессов.
   +   SmartHandle threadSnap(CreateToolhelp32Snapshot(TH32CS_SNAPTHREAD, 0)) - создание снимка потоков.
+  Проверяется успешность создания снимков процессов и потоков. Если хотя бы один из снимков не был создан, программа завершится с кодом 1.
+  Созадются два вектора: processInfos для хранения информации о процессах и threads для хранения информации о потоках.
+  Инициализация структуры THREADENTRY32 te{ sizeof(THREADENTRY32) } - установка размера структуры и инициализация значениями по умолчанию.
+  Вызов функции Thread32First для получения информации о первом потоке, связанном с созданным снимком потоков. В случае ошибки программа завершится с кодом 2.
+  Цикл do-while для перебора всех потоков. Информация о каждом потоке добавляется в вектор threads.
+  Аналогично пункту f и g, получение информации о процессах и добавление ее в вектор processInfos.
+  Цикл for для вывода информации о каждом процессе и связанных с ним потоках на консоль с помощью объекта tcout (вывод в широком или обычном формате, в зависимости от макроса UNICODE).
